# 序
#### 早期服务端的发展历程
&emsp;&emsp;Minecraft（以下简称 MC）自 2009 年发布至今已经快九年了，随着 Forge 社区的兴起，大量涌入的模组极大程度上丰富和拓展了 MC 的玩法。 而 MC 作为一款沙盒生存类游戏，不可或缺的对多人联机模式有着很高的需求，具备更多功能的 MC 服务端也应运而生，并如雨后春笋般在国内外兴起起来。
#### Forge服务端的起源
&emsp;&emsp;在经历的几轮的换代后，曾经称霸一时的 CraftBukkit（以下简称 CB）端逐渐退出了历史的舞台。作为一款优秀的服务端， CB 开发组就像是新世界的传火人一样，相继为后来的 Spigot 端、Cauldron 端提供了良好的规范与样板。

​	而由于数字千年法等问题，KCauldron 也最终破产，开发人员开始流失并逐渐的失去了生命力。我们目前使用的 Cauldron（下称 MCPC+）服务端已经是四年前的版本了（参考 [MinecraftPortCentral 团队](https://github.com/MinecraftPortCentral)  —— `Cauldron` 仓库的最后更新日期 —— Updated on 5 Sep 2014）。

#### 命途多舛
&emsp;&emsp;继 MCPC+ 之后，Thermos 服务端挑起 MCPC+ 的大旗。可惜好景不长，就在两年前，Thermos 的开发团队也停止了对其服务端的维护（参考[Thermos官方代码仓库的 Readme.md](https://github.com/CyberdyneCC/Thermos#thermos-is-no-longer-being-developed-if-you-make-an-issue-it-will-not-be-resolved-and-will-just-be-closed)）。大量堆积的问题无法得到官方团队的支持和维护，让原本就脆弱的 Forge 服务端的发展变得越来越艰难。

> 由于本文主要讲述 Sponge 服务端，不再赘述发展历程中的其他 Forge 端

#### Sponge 服务端的出现
&emsp;&emsp;但是事实上，Forge 服务端从来都没有从发展的历程中出现断层。

​	2015 年 4 月，Sponge 开发团队发布了第一个脱离传统设计架构的 Forge 服务端 —— SpongeForge，这一款服务端创新性的抛弃了 Bukkit & Forge 并行的架构。同传统的 Cauldron 服务端不同，SpongeForge 的设计完全是一个基于 Forge 并具备完整独立体系的模组。从实践角度来讲，这完全防止了服务端同时触发 Bukkit 事件监听和 Forge 事件监听的导致的冲突问题！

​	SpongeForge 事实上是基于 ForgeAPI 实现的一个 mod，而 SpongeAPI 提供的 API 又为开发者提供了大量用于服务器管理和功能拓展的功能方法。因此，使用 SpongeAPI 的服务器可以通过加载（可以理解为 SpongeAPI 的附属 mod）插件来实现服务器的经济实现、权限管理和事件触发等大部分功能。

#### 本文价值
&emsp;&emsp;本文由多名对 Sponge 有一定理解和认识的 Sponge 实践者编撰，我们将会尝试通过结合自身经验和解读官方资料为 Sponge 的使用者提供一条较为平坦的探索之路。无论你是 Sponge 的门外汉还是已经有一定经验的 Sponginism 践行者，相信通过阅读本文，都能获得一定程度的帮助。

#### 供稿人：Tollainmear